fim na Poetica foy· dar aos Romanos em Tratado
succinto o melhor, que sobre hum tal argumento es-
crevera Aristotele8‚ Criton , Zenon, Democrito ‚ e
Neoptolemo de Paros ‚ do qual especialmente se
valeo, fazendo huma compilagaf) dos sens melhores
preeeit08‚ como advertio Porphyrio ‚ dizendo: In
quem librum conjecit praecepta Neoptolemi de Arte
Poetica ‚ non quidem omnia ‚ Jed eminentiffiwm.
passando a dar ao leitor alguma nmicia dos
Commentadores ‚ que tem illustrado esta Arte, de-
vemos confefl'ar ‚ que sao muitos em numero ‚ e
poucos em merecimenm. Com a ligas), que tive-
mos de bastantes , achzim08‚ que com muito fun-
damento diffe Mons. Dacier ‚ que Horacio na sua
Poetica tem fido mal entendido ‚ e quc os Inter-
pretes mais lhe desfigurarao ‚ do que illustram& os
seus melhores lugares: mas que isto nab deve ωηο
sar admiracgai') , fabendo-se, que a mayor parte da
gente mais attende ὲ authoridade patrocinada por
hum grande numero de Authore8‚ do que ἐι forga
da razaf'). Importa pouco , qne esta ‹ffle huma
consa 3 basta , e sobra para logo a ereren] ‚ que a
diga hum Escritor ., e que a confirmem mustos,
Fagamos individual memoria ‚ naf) de todos os
Commentadorcs ‚ mas dos' que vimos ‚ e observ&-
mos, Acron , e porphyrio ‚ antigos GrammaticoS,
illustraraf) a Horacio mais no sentido grammatical,
mythologico .‚ e hxstorico ‚ do que no poetico, Se
outros depois nas) tomafl'em a mesma empreza ‚ na&
percebcriamos os solidos , e occultos preceitos ⁷ que
dxi aos Poetas aa sua admiravel Arte, Nao he [ὁ
Horaeio o infeliz com os Interpretes affligos,
Pedro Nannio Alcmariano , famoso professor

Commenta2-
dores da Poe·-
tica de Hora*
cio,

Α ῖτοτ), ePor³
p] y} io.

Ρ( 3⁰0 Nm„

de Humaoidades nos estudos de Lovaina ‚ vendo que gg ¹²2³Cffl³¹52²

ο celebre Levi-no Torrencio nas) expozera :3 Poen-
ca de Horacio , tendo-{he interpretando as demais
obras com applauso dos Sabios ‚ temon a fi a em-
preza; mas os Criticos conhecem notave} differen-

ga de hum a outro Commffssador. Com tudo ee-
veste

